---
title: Jekyll을 기반으로 Github 블로그 만들기
date: 2024-09-20 12:00:00 +09:00
categories: [과제]
tags:
  [Jekyll,
  Github
  ]
---

## **1. Ruby 설치**
---
Jekyll을 사용하기 위해서는 먼저 [Ruby](https://rubyinstaller.org/downloads/)를 설치해야한다.

설치가 끝난 후 `ruby -v`커맨드를 입력했을 때,
Ruby의 버전이 정상적으로 출력된다면 성공적으로 설치된 것.

```bash
$ ruby -v
ruby 3.1.6p260 (2024-05-29 revision a777087be6) [x64-mingw-ucrt]
```

## **2. Jekyll 설치**
---
Jekyll 설치를 위해서 아래의 커맨드를 입력해준다. bundler도 함께 설치.

```bash
$ gem install jekyll
$ gem install bundler
```

`jekyll -v` 커맨드와 `bundler -v` 커맨드를 입력하여 잘 설치되었는지 확인.

```bash
$ jekyll -v
jekyll 4.3.4

$ bundler -v
Bundler version 2.5.19
```

## **3. Github Repository 생성**
---
Github 블로그를 만들기 위해서는 먼저 내 github에 블로그를 위한 repository를 생성해야한다.
Repository의 이름은 `{my_github_username}.github.io`의 형식으로 생성.

새로운 repository가 생성되었다면, 내 로컬 저장소로 해당 repository를 clone 한다.
내가 원하는 로컬 디렉토리의 위치에 아래의 명령어를 통해 clone한다.

```bash
$ git clone https://github.com/{my_github_username}/{my_github_username}.github.io
```

## **4. Jekyll 사이트 생성**
---
이전 과정을 통해 생성하였던 repository가 clone 되어 내 로컬 저장소에 생성되었다.
커맨드 창을 열고 해당 저장소의 디렉토리로 이동하면, 빈 repository가 생성된 것을 확인할 수 있다.

jekyll로 사이트를 생성하기 위해 `jekyll new ./`를 입력해서 프로젝트를 생성한다.
만약 디렉토리 안에 파일이 있다면, 모두 삭제하고 아래 커맨드를 실행.

```bash
$ jekyll new ./
```

다음으로 bundle을 설치하고 업데이트 해준 후, 다시 한번 `bundle install`을 수행한다.

```bash
$ bundle install
$ bundle update
$ bundle install
```

잘 설치되었는지 확인하기 위해 로컬 서버로 실행을 해본다.

```bash
$ bundle exec jekyll serve
```

잘 실행되었다면 문구 속 로컬 주소 `http://127.0.0.1:4000/`를 확인할 수 있다.
문제가 없다면 주소로 접속하였을 때 *Welcome to Jekyll!* 이라는 문구가 표시된다.

## **5. Jekyll 테마 다운로드 및 설치**
---
[jekyll](http://jekyllthemes.org/)에서 지원하는 테마 중 원하는 것을 선택한다.
테마는 *chirpy*를 선택하였다.

Download 버튼을 클릭하여 zip 파일을 다운로드.

다운로드한 압축 파일을 압축 해제하고, 폴더 안의 파일들을 모두 내 로컬 repository에 붙여넣는다.
이미 같은 이름의 파일이 존재한다는 중복 경고가 나올 때, 모두 덮어쓰기.

이제 다운로드한 테마를 설치해야하는데, 현재 로컬 repository에는 chirpy 개발자가 커스터마이징한 상태로 업로드 되어있기 때문에 초기화를 시켜야한다.
- `Gemfile.lock` 파일 삭제
- `_posts` 디렉토리 삭제
- `docs` 디렉토리 삭제
- `/.github/workflows`에서 `pages-deploy.yml` 파일을 제외한 나머지 파일 삭제

로컬 repository의 root 디렉토리로 돌아가 `bundle install`을 실행하면 테마 적용 완료.

```bash
$ bundle install
```

## **6. 블로그 설정 변경**
---
현재 블로그는 default로 설정되어 있기 때문에, 나에게 맞춰 설정을 변경해야한다.

_config.yml 파일을 열어서 수정 진행.



## **7. 포스팅 작성**
---

## **8. 빌드 및 배포**
---